Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 9]
[Episódio 9]
Mr. Cheng,
Senhor Cheng,
a gentleman is waiting for you inside.
um cavalheiro está à sua espera lá dentro.
I've made coffee for you.
Fiz café para ti.
No sugar.
Sem açúcar.
What happened?
O que aconteceu?
You've fallen out with Dalun?
Brigou com Dalun?
Why do you say that?
Por que razão diz isso?
Don't you know that Kang Kaisheng is Zeng Dalun's henchman?
Não sabe que Kang Kaisheng é o capanga de Zeng Dalun?
Kang Kaisheng is Zeng Dalun's henchman?
Kang Kaisheng é o capanga de Zeng Dalun?
Yes.
Sim.
Shen Yiqun arrested Kang Kaisheng by night
Shen Yiqun deteve Kang Kaisheng à noite
and reported it to the Nanjing government.
e relatou-o ao governo de Nanquim.
The government immediately issued an order
O governo emitiu imediatamente uma ordem
to treat Kang Kaisheng as a rebel.
para tratar Kang Kaisheng como um rebelde.
By the time Zeng Dalun arrived,
Quando Zeng Dalun chegou,
Kang Kaisheng had been sent to Nanjing.
Kang Kaisheng foi enviado para Nanquim.
Now even if Zeng Dalun claims
Ora, mesmo que Zeng Dalun afirme
that Kang Kaisheng is his man,
que Kang Kaisheng é o seu marido,
the Nanjing government wouldn't admit their mistake.
o governo de Nanquim não admitiu o seu erro.
Kang Kaisheng is doomed.
Kang Kaisheng está condenado.
Shen Yiqun said
Shen Yiqun disse
you and he are on the same side,
você e ele estão do mesmo lado,
and you two worked together to arrest Kang Kaisheng.
e vocês os dois trabalharam juntos para prender Kang Kaisheng.
You can't take Shen Yiqun's words
Não pode aceitar as palavras de Shen Yiqun
seriously.
a sério.
Well done, bro.
Muito bem, mano.
You're playing politics now.
Agora está a brincar de política.
If you have any inside political information,
Se tiver alguma informação política privilegiada,
tell me at the first time.
diga-me na primeira vez.
But you should know
Mas deveria saber
playing politics isn't that easy.
fazer política não é assim tão fácil.
Whether you
Se você
work with Shen Yiqun
trabalhar com Shen Yiqun
or with Zeng Dalun,
ou com Zeng Dalun,
you have to be careful.
tem que ter cuidado.
I won't work with anyone.
Não vou trabalhar com ninguém.
You are different now.
Você é diferente agora.
You won't even be honest with me now.
Agora nem quer ser honesto comigo.
Fine.
Bom.
I understand.
Compreendo.
Director.
Diretor.
Siyun.
Sião.
These two say they're from the Health Department
Estes dois dizem que são do Departamento de Saúde
and want to see you.
e quero ver-te.
Please come with me to my office.
Por favor, venha comigo ao meu gabinete.
No need.
Não há necessidade.
We've received reports.
Recebemos relatórios.
Sinan Maternity Hospital is suspected of illegal medical practice
Hospital Maternidade Sinan é suspeito de prática médica ilegal
and violations of health regulations.
e violações das normas de saúde.
Some of your practices even violated ethical standards.
Algumas das suas práticas violavam mesmo padrões éticos.
We have decided
Nós decidimos
to order your hospital to cease operations immediately
ordenar que o seu hospital cesse as operações imediatamente
for legal rectification.
para retificação legal.
The reopening time
O tempo de reabertura
depends on the rectification results.
depende dos resultados da retificação.
I have government approval for my operation.
Tenho aprovação governamental para a minha operação.
Who gave you this authority?
Quem lhe deu essa autoridade?
Here is the closure notice.
Aqui está o aviso de encerramento.
Read it yourself.
Leia você mesmo.
[Notice of Closing]
[Aviso de Encerramento]
Those two people were sent by my father.
Estas duas pessoas foram enviadas pelo meu pai.
He was furious,
Ele ficou furioso,
and almost tore the house apart.
e quase destruiu a casa.
Why?
Porquê?
You prescribed birth control pills for Aunt Nan, right?
Prescreveu pílulas anticoncepcionais à tia Nan, certo?
Yes, I did.
Sim, fiz.
He found out.
Ele descobriu.
All these years, he's been hoping that
Todos estes anos, ele esperava que
he and Aunt Nan could have a baby.
ele e a tia Nan podiam ter um bebé.
Has your father ever asked
O seu pai já perguntou
if Aunt Nan wants to have children?
se a tia Nan quiser ter filhos?
Siyun.
Sião.
I understand your progressive thoughts.
Compreendo os seus pensamentos progressistas.
But my father doesn't.
Mas o meu pai não.
He's very traditional.
Ele é muito tradicional.
Is Aunt Nan okay?
A tia Nan está bem?
She is fine.
Ela está bem.
My father didn't get too angry with her.
O meu pai não ficou muito zangado com ela.
Instead, he directed all his anger at you.
Em vez disso, ele dirigiu toda a sua raiva para si.
Don't worry.
Não te preocupes.
Take
Tomar
these days a vacation for yourself.
hoje em dia umas férias para si próprio.
Take a good rest.
Descanse bem.
I'll communicate with my father.
Vou comunicar com o meu pai.
I'm glad Aunt Nan is okay.
Fico feliz que a tia Nan esteja bem.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Thank you for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
Still worried?
Ainda preocupado?
Yes.
Sim.
I need to discuss something with you.
Preciso de discutir algo consigo.
The statement on this notice
A declaração neste aviso
about Sinan Hospital
sobre o Hospital Sinan
is completely false.
é completamente falsa.
I didn't do anything illegal.
Eu não fiz nada de ilegal.
If we can trace the source of these rumors,
Se conseguirmos rastrear a origem destes rumores,
and file an appeal,
e apresentar um recurso,
will Sinan Hospital
Hospital Sinan
be able to resume business soon?
poderá retomar o negócio em breve?
Yes.
Sim.
But according to my experience,
Mas de acordo com a minha experiência,
from filing an appeal to getting the verdict,
desde a interposição de um recurso até à obtenção do veredicto,
it will take
vai demorar
at least three months.
pelo menos três meses.
Three months?
Três meses?
If
Se
you have trouble tracking
tem problemas para rastrear
the source of the rumors,
a fonte dos rumores,
it might take
pode levar
half a year.
meio ano.
So long?
Contanto?
Besides,
Para além de,
if there are many cases in court,
se houver muitos casos em tribunal,
it might take ten months
pode demorar dez meses
or even a year.
ou até mesmo um ano.
How can I keep my hospital running if so?
Como posso manter o meu hospital a funcionar?
My funds won't last ten months.
Os meus fundos não durarão dez meses.
I have so many doctors and nurses,
Tenho tantos médicos e enfermeiros,
and medical supplies.
e material médico.
However,
No entanto,
I do have a quicker solution.
Tenho uma solução mais rápida.
Why are you so annoying?
Porque é que é tão irritante?
Why didn't you say so earlier?
Porque é que não disse isso antes?
Hello.
Olá.
I'm looking for Director Shen.
Procuro o diretor Shen.
Director Shen isn't seeing anyone today.
O realizador Shen não está a sair com ninguém hoje.
I told you already.
Eu já te disse.
Then please give this photo
Então por favor dê-me esta foto
to him.
para ele.
Director.
Diretor.
Come in.
Entre.
Get out.
Sair.
Miss Lin,
Miss Lin,
what do you mean?
o que queres dizer?
With Director Shen's intervention,
Com a intervenção do Diretor Shen,
I believe the hospital's crisis
Acredito que a crise do hospital
will be resolved soon.
será resolvido em breve.
You're threatening me?
Está a ameaçar-me?
Director Shen, you're overreacting.
Diretor Shen, está a exagerar.
It's just a matter of reciprocity.
É apenas uma questão de reciprocidade.
Besides,
Para além de,
about Aunt Nan's birth control issue,
sobre a questão do controlo da natalidade da tia Nan,
I hope you can stop interfering with it.
Espero que possa parar de interferir nisso.
You want to meddle in my family affairs?
Quer intrometer-se nos meus assuntos familiares?
Then, I have no choice but to talk to Mayor Zhu
Por isso, não tenho outra escolha senão falar com o presidente da Câmara Zhu
about his family matters.
sobre os seus assuntos familiares.
Thank you for your understanding, Director Shen.
Obrigado pela sua compreensão, Diretor Shen.
Dalun.
Eles saem.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
You want to talk to the director?
Quer falar com o diretor?
He probably won't be here for a while.
Ele provavelmente não estará aqui durante algum tempo.
Why don't you come to my office first?
Porque é que não vem ao meu escritório primeiro?
Let's have a chat.
Vamos conversar.
Kang Kaisheng's incident
Incidente de Kang Kaisheng
was truly a case of friendly fire.
foi realmente um caso de fogo amigo.
He's too much like a Communist.
É muito parecido com um comunista.
Think about
Pensar sobre
those articles he wrote,
aqueles artigos que escreveu,
and the things he did.
e as coisas que ele fez.
He looked exactly like a rebel sympathizer.
Parecia exatamente um simpatizante rebelde.
I didn't know he was your man.
Eu não sabia que ele era o seu homem.
Dalun,
Eles saem,
although he's been sent to Nanjing now,
embora tenha sido enviado para Nanquim agora,
don't worry.
Não te preocupes.
I'll go there myself later
Eu próprio irei lá mais tarde
to clear things up,
para esclarecer as coisas,
and bring him back to you.
e trazê-lo de volta para si.
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
What are you most afraid of?
Do que tem mais medo?
What am I most afraid of?
Do que tenho mais medo?
Given the current situation,
Dada a situação atual,
what I fear most is that
o que mais temo é que
Japan would launch a full-scale invasion of China.
O Japão lançaria uma invasão em grande escala da China.
People will be homeless refugees at that time.
As pessoas serão refugiados sem abrigo nessa altura.
Imagine it.
Imagine isso.
When that time comes,
Quando chegar esse momento,
how much will the people suffer?
quanto sofrerão as pessoas?
I'm most afraid of venomous snakes.
Tenho mais medo das cobras venenosas.
Tigers and lions don't scare me at all.
Os tigres e os leões não me assustam nem um pouco.
But venomous snakes
Mas as cobras venenosas
always live in dark, damp places.
vivem sempre em locais escuros e húmidos.
They will bite you when you least expect it
Eles vão morder-te quando menos esperares
and kill you easily.
e matar-te facilmente.
Indeed.
Realmente.
Yiqun.
Yiqun.
Director.
Diretor.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I'm working here.
Estou a trabalhar aqui.
I saw Dalun here.
Eu vi o Dalun aqui.
So, I came in to chat with him.
Assim, entrei para conversar com ele.
You two know each other?
Vocês os dois conhecem-se?
We've known each other since childhood.
Conhecemo-nos desde a infância.
We are old friends.
Somos velhos amigos.
Altough
Embora
you are friends,
vocês são amigos,
let me formally introduce you.
permita-me apresentá-lo formalmente.
Dalun has joined
Dalun juntou-se
our department's special action team.
a equipa de ação especial do nosso departamento.
You two should work closely together from now on.
Vocês os dois devem trabalhar juntos de agora em diante.
What's more,
Além do mais,
even Mr. Dai thinks highly of him.
até o Sr. Dai tem uma opinião muito boa dele.
Take good care of him.
Cuide bem dele.
Well, well!
Bem, bem!
Dalun,
Eles saem,
congratulations!
Parabéns!
If you need anything,
Se precisar de alguma coisa,
just let me know.
Só me avise.
I'll fully cooperate with you.
Cooperarei totalmente consigo.
Thanks for your kindness.
Obrigado pela sua simpatia.
Now that the Director is here,
Agora que o Diretor está aqui,
you'd report to him.
reportaria a ele.
I'll head back first.
Eu voltarei primeiro.
Come to my place for tea after you're done.
Venha tomar chá a minha casa depois de terminar.
Okay.
Ok.
I'll leave, Director.
Vou-me embora, Senhor Diretor.
Good!
Bom!
My method worked out, right?
O meu método funcionou, certo?
Thank you.
Obrigado.
What's next?
O que vem a seguir?
♪ What we've loved, what we've said ♪
??? O que amamos, o que dissemos ???
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
??? Não será levado pelo vento nem pela chuva ???
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
??? O que sofremos, o que perdemos???
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
??? Molda a solidão da nossa despedida ???
♪ What we've loved, what we've said ♪
??? O que amamos, o que dissemos ???
♪ The bonds of this life that never fade ♪
??? Os laços desta vida que nunca se desvanecem ???
♪ I'll treasure what you gave me ♪
??? Vou guardar com carinho o que me deste ???
What's next?
O que vem a seguir?
♪ That brightness in the darkness ♪
??? Aquele brilho na escuridão ???
What happens next
O que acontece depois
is very important.
é muito importante.
♪ I'll treasure what you gave me ♪
??? Vou guardar com carinho o que me deste ???
I'm having dinner with Mr. Zeng tonight.
Vou jantar com o Sr. Zeng esta noite.
♪ That brightness in the darkness ♪
??? Aquele brilho na escuridão ???
You're all busy.
Vocês estão todos ocupados.
But you came to celebrate my birthday.
Mas vieste comemorar o meu aniversário.
Thank you.
Obrigado.
It's our pleasure.
O prazer é nosso.
Our friendship
A nossa amizade
has lasted over 30 years now.
já dura há mais de 30 anos.
He wasn't even born at that time.
Ele nem sequer tinha nascido nessa altura.
Does your father know about our relationship?
O seu pai sabe sobre o nosso relacionamento?
What relationship?
Que relacionamento?
Why are you making it sound like
Por que razão está a fazer isso parecer
we have something to hide?
temos algo a esconder?
Will your father like
O seu pai vai gostar
the gift I prepared for him?
o presente que lhe preparei?
Don't worry.
Não te preocupes.
He'll definitely like it.
Ele vai definitivamente gostar.
He loves drinking tea,
Adora beber chá,
not to mention that
sem mencionar que
it's your gift.
é o seu presente.
Don't be nervous.
Não fique nervoso.
It isn't your first time here.
Não é a sua primeira vez aqui.
And you've met him before.
E já o conheceu antes.
It's different this time.
Desta vez é diferente.
We came in arm in arm.
Viemos de braços dados.
It'll get better if you come more often.
Vai melhorar se vier com mais frequência.
So,
Então,
whatever happens,
aconteça o que acontecer,
let us support each other.
vamos apoiar-nos uns aos outros.
Father.
Pai.
Ao.
Ao.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Come in.
Entre.
Please, come in.
Por favor, entre.
Mr. Zeng.
Senhor Zeng.
Wish you a happy birthday.
Desejo-lhe um feliz aniversário.
Thank you.
Obrigado.
Look,
Olhar,
our family
A nossa família
has a lawyer.
tem um advogado.
In the future,
No futuro,
we will have a doctor.
teremos um médico.
Today,
Hoje,
I'm blessed with double happiness.
Sou abençoado com dupla felicidade.
Congratulations.
Parabéns.
Father,
Pai,
Siyun brought you a gift.
Siyun trouxe-te um presente.
That's very kind of you.
É muita gentileza da sua parte.
What's this?
O que é?
Tea.
Chá.
Foreign tea. Look.
Chá estrangeiro. Olha.
It even has foreign letters.
Tem até letras estrangeiras.
Put it away quickly.
Guarde-o rapidamente.
I told you he would like it.
Eu disse que ele ia gostar.
Cheng Ao, come here.
Cheng Ao, venha cá.
Father.
Pai.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
What are you thanking me for?
Pelo que me está a agradecer?
It's not for you.
Não é para si.
Take it.
Pegue.
It's from Father.
É do Pai.
Thank you, Mr. Zeng.
Obrigado, Sr. Zeng.
It's nothing.
Não é nada.
Master, bad news.
Mestre, más notícias.
A group of people from the police station are here.
Um grupo de pessoas da esquadra está aqui.
Excuse me.
Desculpa.
My friend.
Meu amigo.
May I help you?
Posso ajudar-te?
Mr. Zeng,
Senhor Zeng,
someone reported that your son, Zeng Dalun,
alguém relatou que o seu filho, Zeng Dalun,
is hiding and selling opium.
está a esconder e a vender ópio.
There must be a misunderstanding.
Deve haver um mal-entendido.
Our family has strictly forbidden
A nossa família proibiu estritamente
opium trading.
comércio de ópio.
Mr. Zeng,
Senhor Zeng,
this is an order from my senior.
esta é uma ordem do meu superior.
This is a search warrant.
Este é um mandado de busca.
Have you lost your minds?
Vocês perderam a cabeça?
Get out of my house now!
Saia já da minha casa!
If you don't leave,
Se não for embora,
I'll pull out my gun.
Vou sacar da minha arma.
How dare you!
Como se atreve!
Step aside!
Afaste-se!
Young Master Zeng,
Jovem Mestre Zeng,
Mr. Zeng,
Senhor Zeng,
we came with a search warrant.
viemos com um mandado de busca.
If we leave without doing anything,
Se sairmos sem fazer nada,
we won't be able to report back properly.
não poderemos reportar adequadamente.
I'm sure you understand.
Tenho a certeza que já entendeu.
Okay.
Ok.
Do your job.
Faça o seu trabalho.
But
Mas
today is my birthday.
hoje é o meu aniversário.
I've invited many guests.
Convidei muitos convidados.
Our family values our reputation.
A nossa família valoriza a nossa reputação.
If you find nothing,
Se não encontrar nada,
the police station
a esquadra de polícia
has to publicly apologize to our family.
tem de pedir desculpas publicamente à nossa família.
Mr. Zeng,
Senhor Zeng,
if we find nothing,
se não encontrarmos nada,
I will certainly apologize.
Certamente vou pedir desculpa.
And we'll publish
E nós iremos publicar
a front-page apology in the newspaper.
um pedido de desculpas na primeira página do jornal.
Please proceed.
Por favor, prossiga.
Search!
Pesquisa!
Hurry up.
Despacha-te.
Over here!
Por aqui!
Did you do this?
Você fez isso?
Dad,
Pai,
I didn't do it.
Eu não fiz isso.
Please trust me.
Por favor, confie em mim.
Found it!
Achei!
Take it out!
Tire-o!
Let's go!
Vamos!
Mr. Zeng,
Senhor Zeng,
please
por favor
verify if this is real.
verifique se este é real.
Do what you should do.
Faça o que deve fazer.
Take him away.
Leve-o embora.
It's fine.
Está tudo bem.
I didn't do it anyway.
Eu não fiz isso de qualquer maneira.
Alright.
Tudo bem.
I can walk.
Eu consigo andar.
Pack up and take him away.
Faça as malas e leve-o.
Hurry up!
Despacha-te!
Mr. Cheng.
O Sr.
Our law firm has quite a few cases lately.
O nosso escritório de advocacia tem tido vários casos ultimamente.
Could you help us handle some of them?
Poderia ajudar-nos a lidar com alguns deles?
Here are the relevant documents.
Aqui estão os documentos relevantes.
No problem.
Não há problema.
That's what old classmates are for.
É para isso que servem os antigos colegas de turma.
You helped me a lot before.
Já me ajudou muito antes.
This person has asked me for help.
Essa pessoa pediu-me ajuda.
You were too busy.
Você estava muito ocupado.
I recently have
Eu tenho recentemente
a similar case.
um caso semelhante.
I'll handle them together.
Eu cuido deles juntos.
Alright, leave it to me.
Tudo bem, deixe comigo.
Okay.
Ok.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
when I was paying the fine at the police station,
quando estava a pagar a multa na esquadra,
I asked around.
Perguntei por aí.
They said a lawyer named Cheng reported me.
Disseram que um advogado chamado Cheng me denunciou.
We didn't have any conflict, did we?
Não tivemos nenhum conflito, pois não?
Even though you don't like
Mesmo que não goste
my way of doing things,
a minha maneira de fazer as coisas,
you shouldn't stab me in the back like this.
não me devia apunhalar pelas costas desse jeito.
You know I work
Sabe que eu trabalho
for the government.
para o governo.
My reputation is important.
A minha reputação é importante.
After this incident,
Depois deste incidente,
I've been bribing officials,
Tenho subornado funcionários,
explaining myself and entertaining others.
explicando-me e entretendo os outros.
But I don't even know if these will help.
Mas nem sei se isso vai ajudar.
Shen Yiqun watches me every day.
Shen Yiqun observa-me todos os dias.
You deliberately
Você deliberadamente
gave him something to use against me.
deu-lhe algo para usar contra mim.
Besides, I didn't even do this thing.
Além disso, nem isso fiz.
Boiling beans,
Feijão cozido,
with beanstalks as fuel,
com pés de feijão como combustível,
the beans
os feijões
weep in the pot.
chore na panela.
We are brothers.
Nós somos irmãos.
I won't be angry with you.
Não ficarei zangado consigo.
You're blocking my light.
Está a bloquear a minha luz.
You had the police
Você teve a polícia
arrest me at Dad's birthday banquet.
prender-me no banquete de aniversário do papá.
I can also choose not to tell Dad about it.
Também posso optar por não contar ao papá sobre isso.
Do not let him
Não o deixe
worry about us.
preocupe connosco.
He's getting old.
Ele está a ficar velho.
You can see that too, right?
Também pode ver isso, certo?
From now on, you'll be the head of this family.
De agora em diante, será o chefe desta família.
And I'll be the second-in-command.
E eu serei o segundo em comando.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
We need to stick together.
Precisamos de permanecer unidos.
You're so talented.
Você é muito talentoso.
Dalun.
Eles saem.
I am
Eu sou
Jinghan.
Jinghan.
I've noticed that
Eu notei que
since you returned from the Northeast,
desde que regressou do Nordeste,
you've become quite famous in Shanghai.
tornaste-te bastante famoso em Xangai.
Everyone knows your name.
Toda a gente sabe o seu nome.
Your career is really taking off.
A sua carreira está realmente a decolar.
I heard that you're now
Ouvi dizer que está agora
working at the Revival Society,
trabalhando na Revival Society,
and engaging in the opium trade.
e envolver-se no comércio de ópio.
I want to make big money with you.
Quero ganhar muito dinheiro contigo.
I graduated from business school,
Eu formei-me na escola de negócios,
and I want to follow in your footsteps, Dalun.
e quero seguir os teus passos, Dalun.
I'll follow your lead.
Eu seguirei o seu exemplo.
I will do whatever you want me to do.
Farei tudo o que quiser que eu faça.
Jinghan.
Jinghan.
Have a drink.
Tome uma bebida.
Let me fill it up.
Deixe-me enchê-lo.
I actually quite like you.
Na verdade, gosto bastante de ti.
How should I describe you?
Como devo descrever-te?
You're like
Você é como
a toothless old dog.
um cão velho e desdentado.
You don't bite,
Você não morde,
but you're still quite intimidating.
mas ainda é bastante intimidador.
I can't help you with work matters.
Não posso ajudá-lo com questões de trabalho.
But if you want to come here for drinks,
Mas se quiser vir aqui beber,
it's on me.
é por minha conta.
Get out.
Sair.
No visitors for the next 30 minutes.
Sem visita nos próximos 30 minutos.
Close the door.
Feche a porta.
Yes.
Sim.
I did it.
Eu fiz isso.
Is everything in place?
Está tudo em ordem?
All set, Director.
Tudo pronto, Senhor Diretor.
Let's go.
Vamos.
This is a search warrant.
Este é um mandado de busca.
Take it out.
Tire-o.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
When I was paying the fine at the police station,
Quando estava a pagar a multa na delegacia,
I asked around.
Perguntei por aí.
I heard it was reported by a lawyer named Cheng.
Ouvi dizer que foi denunciado por um advogado chamado Cheng.
You dragged me down,
Arrastaste-me para baixo,
trying to tie me to you.
tentando amarrar-me a si.
You're too afraid to face Zeng Dalun yourself
Tem muito medo de enfrentar Zeng Dalun sozinho
because he works for Mr. Dai.
porque trabalha para o Sr. Dai.
You're quite shameless.
Você é muito sem vergonha.
I admit my method
Eu admito o meu método
is somewhat despicable.
é um tanto desprezível.
But to make great achievements,
Mas para fazer grandes conquistas,
I should use some tactics.
Eu deveria usar algumas táticas.
I know Zeng Dalun is the one who caused you trouble.
Sei que Zeng Dalun é quem lhe causou problemas.
You're concerned about Mr. Zeng.
Está preocupado com o Sr. Zeng.
So, you didn't dare scheme against Dalun.
Assim, não ousou tramar contra Dalun.
But I have nothing to worry about.
Mas não tenho nada com que me preocupar.
Since we have a common enemy,
Uma vez que temos um inimigo comum,
why don't we brothers join forces?
porque é que nós irmãos não unimos forças?
It's a good thing.
É uma coisa boa.
Who said we're brothers?
Quem disse que somos irmãos?
No matter what Zeng Dalun did to me,
Não importa o que Zeng Dalun me fez,
it is my own business.
é um problema meu.
I know.
Eu sei.
You grew up together
Vocês cresceram juntos
and have loyalty between you.
e tenham lealdade entre vós.
But don't we have something between us, too?
Mas não temos também algo entre nós?
We did.
Nós fizemos.
Before this incident, we did.
Antes deste incidente, nós fazíamos.
Now, when I look at you, I just feel disgusted.
Agora, quando olho para ti, sinto nojo.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
I never thought
Eu nunca pensei
I would hear
Eu ouviria
these words from you.
estas palavras de si.
I admit I'm a despicable person.
Admito que sou uma pessoa desprezível.
But without being this way,
Mas sem ser assim,
how could I ever succeed?
como poderia eu ter sucesso?
Once I have power in my hands,
Quando tiver o poder nas minhas mãos,
I'll share it with you.
Vou partilhar com você.
Bro,
Mano,
one of us has to be
um de nós tem de ser
the disgusting one.
o nojento.
Now, I've chosen to be the one.
Agora, escolhi ser a pessoa certa.
What right do you have to criticize me?
Que direito tem de me criticar?
Are you crazy?
Está louco?
Who's crazy?
Quem é louco?
Who wants your pathetic power?
Quem quer o seu poder patético?
No matter what happens between you and Zeng Dalun,
Não importa o que aconteça entre si e Zeng Dalun,
don't get me involved. Got it?
Não me envolva. Entendeu?
Understand?
Compreender?
Director Shen.
Diretor Shen.
Mr. Zeng.
Senhor Zeng.
Mr. Sada.
Senhor Agora.
Your dad refuses to cooperate with us.
O seu pai recusa-se a cooperar connosco.
He also incited the union workers to organize strikes.
Incitou também os trabalhadores sindicalizados a organizarem greves.
Do you know all this?
Sabe de tudo isso?
My dad is quite traditional
O meu pai é bem tradicional
and conservative.
e conservador.
Mr. Zeng.
Senhor Zeng.
Can you persuade your dad to cooperate with us?
Consegue persuadir o seu pai a cooperar connosco?
He could make a lot of money.
Ele poderia ganhar muito dinheiro.
And we can guarantee your dad's safety.
E podemos garantir a segurança do seu pai.
Your dad has two choices,
O seu pai tem duas opções,
cooperating with us
cooperando connosco
or being killed by us.
ou ser morto por nós.
You're threatening me?
Está a ameaçar-me?
That's not my intention.
Não é essa a minha intenção.
We are friends.
Nós somos amigos.
So, I'm telling you this.
Então, estou a dizer-lhe isso.
I hope you can consider it.
Espero que considere isso.
Why did you ask me to meet at the dock?
Porque é que me pediu para encontrá-lo no cais?
When we were kids,
Quando éramos crianças,
we always played here.
tocámos sempre aqui.
When we were young, Dad didn't allow us to drink
Quando éramos jovens, o papá não nos deixava beber
but we always drank in secret.
mas bebíamos sempre em segredo.
Remember that time
Lembra-se daquela vez
when you got drunk and Dad caught you?
quando ficaste bêbado e o teu pai te apanhou?
He slapped you so hard that two of your teeth flew out.
Deu-lhe uma bofetada tão forte que dois dentes seus voaram para fora.
Nonsense.
Bobagem.
He did slap me.
Ele deu-me um estalo.
But my teeth didn't fall out.
Mas os meus dentes não caíram.
Well,
Bem,
I remember now.
Agora já me lembro.
I bought the wine for you.
Comprei o vinho para ti.
You did buy it for me
Você comprou-me
but I never got to drink it.
mas nunca cheguei a beber.
You finished it all before you even got home.
Acabou tudo antes mesmo de chegar a casa.
I saved you.
Eu salvei-te.
Otherwise, you would've been slapped, too.
Caso contrário, também teria levado uma bofetada.
Fine, thank you.
Tudo bem, obrigado.
Cheng Ao.
Cheng Ao.
About Xiu,
Sobre Xiu,
I didn't tell you the truth.
Eu não te disse a verdade.
I know.
Eu sei.
About Huang Aniu,
Sobre Huang Aniu,
I also lied to you.
Eu também lhe menti.
I know.
Eu sei.
But today,
Mas hoje,
I need to tell you the truth
Preciso de te contar a verdade
and be honest.
e seja honesto.
I do have connections with the Japanese.
Tenho ligações com os japoneses.
They now wield considerable influence in Shanghai.
Exercem agora uma influência considerável em Xangai.
I can only befriend them and avoid making enemies.
Só posso fazer amizade com eles e evitar fazer inimigos.
It allows me to make money
Permite-me ganhar dinheiro
without any risk.
sem qualquer risco.
I hope you understand that
Espero que entenda isso
and help me convince Dad
e ajude-me a convencer o papá
to cooperate with the Japanese.
para cooperar com os japoneses.
What do you think?
O que acha?
Forget about Communism.
Esqueça o comunismo.
If you continue down that path,
Se continuar nesse caminho,
it will only lead to your death.
isso só levará à sua morte.
Besides,
Para além de,
our family business
O nosso negócio familiar
is only in the French Concession.
é apenas na Concessão Francesa.
Soon after the Japanese come,
Logo após a chegada dos japoneses,
the French will all flee.
os franceses fugirão todos.
Have you ever had Japanese food?
Já comeu comida japonesa?
Tomorrow,
Amanhã,
I'll invite Sada
Vou convidar a Sada
to have a meal with us.
para fazer uma refeição connosco.
Sada is a nice person.
O Sada é uma pessoa simpática.
And
E
when you
quando você
put the sashimi in your mouth,
coloque o sashimi na boca,
you will find the taste
encontrará o sabor
is amazing.
é incrível.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Where are you going?
Onde vai?
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
We're not brothers anymore.
Já não somos irmãos.
Why?
Porquê?
Cheng Ao!
Cheng Ao!
Come back!
Voltar!
Help me massage my back.
Ajude-me a massajar as minhas costas.
Master.
Mestre.
Mr. Cheng and Miss Lin are here.
O Sr. Cheng e a Menina Lin estão aqui.
Please show them in.
Por favor, deixe-os entrar.
Yes, Master.
Sim, Mestre.
Father.
Pai.
Dr. Lin.
Dr. Lin.
Father, please don't move.
Pai, por favor, não se mexa.
I'm sorry.
Lamento.
I'm not feeling well.
Não me estou a sentir bem.
Please excuse my negligence.
Por favor, desculpe a minha negligência.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
Mr. Zeng.
Senhor Zeng.
You don't need to attend to me.
Não precisa de me atender.
Have you seen a doctor?
Já consultou um médico?
Would you like me to recommend some Western doctors?
Gostaria que eu recomendasse alguns médicos ocidentais?
No need.
Não há necessidade.
It's an old ailment.
É uma doença antiga.
A few doses of Chinese medicine will help.
Algumas doses de medicina chinesa ajudarão.
Miss Lin.
Senhorita Lin.
Come sit in my room.
Venha sentar-se no meu quarto.
I want you to check on my baby.
Quero que dê uma vista de olhos ao meu bebé.
Okay.
Ok.
Yes.
Sim.
Keep Dr. Lin company for a while.
Faça companhia ao Dr. Lin durante algum tempo.
Take it slow.
Vá com calma.
Come, have a seat.
Venha, sente-se.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
Did you report Dalun?
Denunciou Dalun?
No.
Não.
Reporting him wouldn't be wrong.
Denunciá-lo não seria errado.
I just don't want to see
Eu simplesmente não quero ver
you two turning against each other.
vocês os dois a virarem-se um contra o outro.
You lost your parents when you were young.
Perdeu os seus pais quando era jovem.
I've always treated you as my own son.
Sempre o tratei como meu filho.
I hoped you two
Eu esperava que vocês os dois
would get along well
se daria bem
and support each other.
e apoiarem-se uns aos outros.
Dalun is a jerk
O Dalun é um idiota
who deserves to die.
que merece morrer.
But I hope the one who kills him
Mas espero que aquele que o mata
wouldn't be you.
não seria você.
Do you understand?
Você entende?
Have a rest, Father.
Descansa, Pai.
Dad.
Pai.
Stand up!
Ficar de pé!
Are you still hanging around with the Japanese?
Ainda anda com os japoneses?
Cut the crap.
Chega de conversa fiada.
You did business
Você fez negócios
with the Japanese in Changchun,
com os japoneses em Changchun,
selling local goods to them
vendendo-lhes produtos locais
and bringing Japanese products back here.
e trazer os produtos japoneses de volta para cá.
You think I don't know?
Acha que eu não sei?
I did it to make money.
Fiz isso para ganhar dinheiro.
Nonsense!
Bobagem!
Besides doing business,
Além de fazer negócios,
what else did you do?
que mais fez?
Nothing.
Nada.
You worked with Huang Aniu
Trabalhou com Huang Aniu
trafficking opium
tráfico de ópio
and had your gang members
e tinha os seus membros de gangue
attack Cheng Ao,
atacar Cheng Ao,
right?
certo?
Zeng Dalun,
Zeng Dalun,
you're playing with fire. Do you realize that?
Está a brincar com fogo. Você percebe isso?
Dad.
Pai.
I'm working for the Revival Society now.
Agora estou a trabalhar para a Revival Society.
I need
Eu preciso de
money to get things done here.
dinheiro para fazer as coisas aqui.
How can I rise step by step without money?
Como posso subir degrau sem dinheiro?
But you should not collude with the Japanese.
Mas não deve conspirar com os japoneses.
That's my bottom line.
Essa é a minha conclusão.
I'm not trying to collude with them.
Não estou a tentar conspirar com eles.
They came to me first.
Eles vieram ter comigo primeiro.
You incited the union workers to strike.
Incitou os trabalhadores sindicalizados à greve.
They gave you two options.
Deram-lhe duas opções.
Cooperate with them
Cooperar com eles
and make a lot of money.
e ganhar muito dinheiro.
Or,
Ou,
they'll kill you.
vão matar-te.
Let them try.
Deixe-os tentar.
If I am frightened,
Se eu estiver com medo,
I'm not worthy to be your dad.
Não sou digno de ser seu pai.
Dad.
Pai.
In my opinion,
Na minha opinião,
you are too conservative.
é muito conservador.
Why are you so stubborn?
Porque é que é tão teimoso?
You've taught us since we were young
Ensinaste-nos desde que éramos jovens
we should not make enemies with forces stronger than us.
não devemos fazer inimigos com forças mais fortes do que nós.
You made the union workers strike.
Fez com que os trabalhadores do sindicato entrassem em greve.
The Japanese didn't punish you.
Os japoneses não o castigaram.
Instead, they want to cooperate with you.
Em vez disso, querem cooperar consigo.
What a great opportunity!
Que grande oportunidade!
I think
Acho que
the Japanese influence in Shanghai
a influência japonesa em Xangai
is getting stronger and stronger.
está a ficar cada vez mais forte.
You'll have to face the Japanese sooner or later.
Terá de enfrentar os japoneses mais cedo ou mais tarde.
Better sooner than later.
É melhor mais cedo do que tarde.
We need to use
Precisamos de usar
the Japanese influence
A influência japonesa
to become the number one group in Shanghai.
para se tornar o grupo número um em Xangai.
Get out!
Sair!
Dad.
Pai.
After more than 20 years,
Depois de mais de 20 anos,
your still have so much strength.
ainda tem muita força.
Alright.
Tudo bem.
It won't be long
Não vai demorar muito
before we see whose judgment is correct.
antes de vermos qual o juízo correto.
Old man.
Velho.
Don't go out these days unless necessary.
Não saia hoje em dia, a não ser que seja necessário.
Take some men with you when you go out.
Leve alguns homens consigo quando sair.
Be careful not to be killed.
Tenha cuidado para não ser morto.
Hello, this is Pingzheng Law Firm.
Olá, aqui é o escritório de advogados Pingzheng.
Mr. Cheng,
Senhor Cheng,
Master is feeling unwell. He's asking you to come over.
O Mestre não se está a sentir bem. Ele está a pedir-lhe para vir aqui.
What's wrong with Father?
O que há de errado com o pai?
Is he okay?
Ele está bem?
He said he has important matters to tell you.
Disse que tem assuntos importantes para lhe contar.
Okay, I'll be right there.
Certo, já vou.
Master.
Mestre.
Mr. Cheng is
O Sr. Cheng é
waiting at the door.
à espera à porta.
I'll step out first.
Eu saio primeiro.
Call me if you need anything.
Ligue-me se precisar de alguma coisa.
Yanhong.
Yanhong.
Sit down.
Sente-se.
What I'm about to discuss
O que estou prestes a discutir
concerns you.
lhe diz respeito.
Father.
Pai.
Ao,
Ao,
have a seat.
sente-se.
I'll tell you something.
Vou dizer-te uma coisa.
Write it down.
Escreva isso.
I want to change my will.
Quero alterar o meu testamento.
All my assets,
Todos os meus bens,
houses,
casas,
and the land in my hometown
e a terra na minha cidade natal
which were originally intended for my sole heir, Zeng Dalun,
que se destinavam originalmente ao meu único herdeiro, Zeng Dalun,
will be divided into four equal parts.
será dividido em quatro partes iguais.
One part
Uma parte
goes to my eldest son, Zeng Dalun.
vai para o meu filho mais velho, Zeng Dalun.
goes to my adopted son, Cheng Ao.
vai para o meu filho adotivo, Cheng Ao.
One part
Uma parte
goes to Xiao Yanhong
vai para Xiao Yanhong
and her young son.
e o seu filho pequeno.
The last part
A última parte
should be donated to my hometown
deveria ser doado à minha cidade natal
to build schools
para construir escolas
and charity houses.
e casas de caridade.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
Have you written everything down?
Escreveu tudo?
After it's finished,
Depois de terminar,
I'll sign it.
Eu assino.
Everything is noted.
Tudo está anotado.
I'll take my leave now, Father.
Vou despedir-me agora, pai.
♪ There was a Monk Mulian ♪
??? Havia um monge Mulian???
♪ He broke into the underworld to save his mother ♪
??? Invadiu o submundo para salvar a sua mãe???